一、网络标准
1、VPC标准
1）VPC划分标准
一个VPC代表一个完全独立的网络，与其他VPC网络、经典网络及云外IDC网络完全隔离，VPC划分时应充分考虑隔离需求，有如下原则:
i）相同应用的不同环境，应当划分单独的VPC，如生产环境和测试环境；
ii）不同应用间存在强隔离需求的，应当划分单独的VPC，如企业财务系统与一般业务系统；
iii）不同管理者的，应当划分单独的VPC，如互不隶属的平行部门的各系统；
2）、VPC网段划分标准
VPC网段的划分标准有如下原则：
i）VPC网络的地址空间，应从私网网段192.168.0.0/16、172.16.0.0/12、10.0.0.0/8中选择，除非有充分理由，禁止在VPC内使用公网地址段；
ii）VPC网络地址空间的选择，应充分考虑潜在的云产品数量，5万以下的，优先选择192.168.0.0/16网段，大于5万小于10万的，优先选择172.16.0.0/12网段，大于10万的，优先选择10.0.0.0/8网段；
iii）VCP网段的地址空间选择，需考虑是否与其他VPC或云外IDC有互联需求，如存在互联需求，VPC网段应不与其他VPC及云外IDC地址重合；
iiii) 建议使用标准网段作为VPC的网段，如需进行拆分，子网掩码不建议超过/16，否则可能造成VPC地址空间过小；
3）VPC内交换机使用标准
i)交换机网段必须从属于所在VPC的网段，需考虑交换机下云产品的潜在数量，交换机网段的子网掩码不能超过/29；
ii)不同系统，应使用不同的交换机，交换机网段划分时尽量连续；
iii）如存在多个可用区，建议至少使用至少两个交换机，且交换机分布在不同的可用区内；
2、安全组标准
1）安全组的划分标准
应为有相同安全需求且之间互信的实例建立单独的安全组
2）安全组规则的使用标准
i）安全组规则应为白名单性质，应遵守最小权限原则；
ii) 安全组的入向规则为默认禁止，出向规则为默认放行，建议为出向规则增加优先级为100（最低）的默认拒绝策略；
iii）安全组的入向规则，除不能确定源地址情况外，需严格限制源地址，严格控制开放源地址为any的访问规则；
iiii）安全组的出向规则，除不能确定目标地址情况外，需严格限制目标地址，严格控制开放目标地址为any的访问规则；
iiiii）安全组的规则（出向、入向），需严格限制访问端口和协议类型，开放和暴露尽量少的端口，禁止出现放行0-65535端口的规则；
iiiiii) 安全组规则较多时，应优先将拒绝规则设置为较高的优先级，建议拒绝规则使用1-50优先级，放行规则使用51-100优先级
iiiiiii) 临时添加的安全组规则，需在备注中注明回收时间，并定时回收不需要的规则；
==========================================
经典网络：IP地址由阿里云统一分配，配置简便，使用方便，适合对操作易用性要求比较高、需要快速使用 ECS 的用户。
专有网络：VPC，Virtual Private Cloud，是指逻辑隔离的私有网络，您可以自定义网络拓扑和 IP 地址，支持通过专线连接。适合于熟悉网络管理的用户

经典网络和底层物理机是在2层平面里，比较简单，不需要打通。可以互相访问的。
专有网络（VPC）主要是为了安全隔离和访问控制，与底层经典网络（物理机网络）是不通的。使用的话需要做一些网络的变更，比较麻烦。