拉面：

一蘭、一风堂

东京站拉面一条街集中了目前东京最有名的几家拉面店，包括：九段斑鳩，麺や七彩，麺処 ほん田，六厘舎等。 

交通信息
JR/东京地铁：东京站，地下一层。
————————————
银座小十
餐厅介绍
银座小十是一家小隐于市的料理名店，连续多年都颇受赞誉。餐厅店主兼大厨奥田透精通传统日料，力求保留食材的原味，在美味的同时不失营养。 
本店特色美食
海胆刺身 , 盐烤香鱼 , 芒果雪贝 , 鲍鱼素面 , 蒸香箱蟹 , 琵琶湖产天然鳗鱼 , 鲷鱼柚子盅酸菜寿司及花蛤汤 , 鲞鱼扇贝烹时蔬 , 贝柱紫菜包 , 迷你野鸭肉暖锅 , 日本银鱼羹 , 桃花三碟甜品 , 煎烤虎河豚及白子 , 刺身小拼盘 
交通
搭乘地下铁，银座站B6出口，步行3分钟；搭乘JR，有乐町站中央出口，步行10分钟。
特别提示
1.餐馆菜单会按季节更换。 2.收取10%的服务费。
———————————————————————
寿司大
餐厅介绍
餐厅店面虽小，人气却旺，需要有足够耐心来排队。就座后，服务员会递上餐具送热茶，并根据客人要求随时添加热茶。 坐在吧台前，可以看见干净新鲜的食材被制成案板上颜色丰富的寿司，看着各种刺身慵懒地躺在饭团上，令人食欲大增。套餐吃好后还可以单点。寿司师傅非常和气，亲切又很善于观察，就餐氛围很舒服。 
本店特色美食
寿司 , 海胆寿司 , 玉子烧 , 鯛魚 , 金目鯛 , 鲹鱼寿司 , 金目鲷寿司和赤贝寿司 , 轻炙金枪鱼TORO寿司 , 蓝点马鲛鱼寿司 , 鹿儿岛鲣鱼寿司和花鲈寿司 , 秋刀鱼 , 海苔卷 , 牡丹虾寿司 , 味噌湯 , 日式蛋卷 , 白子 , 星鳗寿司 , 北寄贝 
交通
乘坐日比谷线，筑地站1号出口或2号出口，中央卸売市场方向，步行10分钟；乘坐都营大江户线，筑地市场站A1出口，步行3分钟。
———————————————
臼杵河豚 山田屋
餐厅介绍
以河豚料理而闻名的餐厅，食材均为野生的虎豚，且为保证菜品的新鲜，均在上午斩完，下午入厨房制作。另加上厨师们手艺精湛，从制作料理到摆盘，再到蘸料，都用尽心思，因此料理的颜值与口感双重在线。 
本店特色美食
煮河豚 , 烤物拼盘 , 前菜 , 河豚刺身 , 河豚火锅 , 刺身拼盘 
交通
广尾站4号出口出站步行10分钟；距离广尾703米。
特别提示
收取10%的服务费。
